Experimentos:

Con el objetivo de verificar si la utilización de múltiples threads mejora el rendimiento de nuestro proceeso, se decidió medir el tiempo de ejecución de la funcion count_words concurrente dejando fijo el número de archivos a cargar en 5 y variando el número de threads.
Se realizaron 500 mediciones por thread y se calculó el promedio entre estas:

IMAGEN EXPERIMENTO

Como puede observarse, el tiempo de procesamiento se reduce drásticamente hasta que la cantidad de threads iguala a la cantidad de archivos siendo procesados, siendo 5 y 6 threads la cantidad que arroja valores mínimos de tiempo.
La diferencia de tiempo entre estos dos casos puede ser explicada por la ejecución de otros procesos ajenos al experimento (pertenecientes al sistema operativo), los cuales pueden hacer variar las mediciones.

También puede apreciarse que luego de llegar a este mínimo, el tiempo de ejecución aumenta lentamente a medida que se utilizan más threads.
